Tudo bem, então vamos implementar uma simples classe de lista vinculada.
Eu criei um projeto que eu estou colocando o código na academia de pacotes para aprender programação tenho
listas vinculadas que criei são para funcionários que usamos no vídeo da lista de matriz.
Desta vez, eu os atribuímos a variáveis ​​de funcionários e também adicionei a classe Employee e tudo o que
fiz foi copiado e colado a classe do projeto de lista de arrays, então é uma classe simples.
Nós temos três campos e apenas temos o código padrão habitual.
Nós temos o nosso método equals e temos a nossa substituição para string.
Ok, então a primeira aula em que trabalharemos é a classe Node e essa classe vai precisar de duas variáveis, uma para
a instância do funcionário e outra para o próximo nó da lista, porque lembre-se de quando estamos trabalhando com uma
lista vinculada a cada nó sabe sobre o próximo nó na lista.
E então precisamos de um campo que contenha uma referência ao próximo nó na lista.
E é por isso que a estrutura de dados é chamada de lista vinculada.
Se você ainda não tivesse percebido isso.
Agora, em Java by contém um link, significa que ele armazena a referência do objeto do próximo nó.
Então, vamos adicionar uma classe de nó, então eu direi nova classe Java e vou chamar esse nó de funcionário em
vez de simplesmente nó antigo porque não vou usar genéricos para escrever essa lista de links.
Quero que nos concentremos apenas na implementação da lista vinculada e, além disso, você não vai escrever sua
própria lista vinculada.
Você acabará usando o do JDK.
E mesmo que você tenha escrito uma classe de lista vinculada para seu aplicativo, você provavelmente a tornará específica para o tipo de
dados com o qual está lidando.
A única razão pela qual você precisaria usar genéricos é se você
vai escrever uma classe que será lançada publicamente e que muitos aplicativos irão usá-la.
E nesse caso, você gostaria de usar genéricos, porque você gostaria que fosse utilizável com uma variedade de tipos
de objetos.
Mas, para nossos propósitos, vamos nos concentrar apenas na implementação da lista encadeada.
Portanto, não vou usar genéricos e, por isso, estou chamando esse nó de funcionário
para deixar claro que esse nó só funcionará com instâncias de funcionários.
OK, então como eu disse que vamos comer dois campos, vamos precisar de
um para o funcionário e vamos precisar de um campo que armazene uma referência ao próximo nó da lista.
Então, vamos ligar para o próximo.
Então, para o construtor, nós só precisamos dos funcionários, então eu direi o nó do funcionário público
e só precisamos do funcionário para isso.
E então, vamos apenas dizer que este funcionário do ponto é igual ao empregado.
E para tornar as coisas mais rápidas e fáceis, vou ter a ideia de apenas criar um monte
de conjuntos e obter tudo o que dizem gerar getter e setter Eu quero isso para ambos os campos.
Clique em OK e lá vamos nós.
Nós temos nossos conjuntos e obtemos para que o construtor use apenas o funcionário, pois quando construímos uma instância
ainda não sabemos qual será o próximo nó.
Mais tarde veremos quando implementamos o método de inserção, criamos o nó primeiro
e depois descobrimos qual nó deve ser atribuído ao próximo campo.
Agora, como vimos nos slides, se um nó é o último nó da lista, o que significa que não há
nenhum nó seguindo-o, então o próximo campo será definido como Não.
E quando atravessamos Syllis É assim que saberemos que chegamos ao fim.
Não precisamos definir o próximo ao Knol no construtor, porque esse é o valor padrão para os campos Objeto.
OK, então temos uma classe para o nó.
E sobre a lista ligada em si.
Bem, como vimos nos slides, tudo o que precisamos saber para a lista encadeada é o nó principal.
É isso aí.
A partir daí, controvertimos a lista inteira porque cada nó da lista contém um link para o próximo nó.
E então vamos criar uma classe para nossa lista de links e eu vou chamar essa lista vinculada de funcionários mais uma vez para
deixar claro que isso só funciona com anotações de funcionários e isso só precisa de um campo
que precisa de um campo para os nós principais empregado
sem cabeça.
É isso aí.
Tudo bem, então vamos dizer que queremos adicionar um item à lista vinculada para o melhor desempenho.
Devemos adicionar itens ao início para que não tenhamos que percorrer a lista procurando um ponto
de inserção.
Então, vamos codificar um anúncio para o método frontal.
Então, vamos dizer que o vazio público teve que ser usado e precisamos da instância do funcionário que queremos adicionar.
Então, vamos dizer que o nó do nó do empregado é igual ao novo nó do funcionário.
E nós só temos que passar o empregado e, em seguida, precisamos definir este novo próximo campo de nós Bem,
é novo nós próximo campo vai apontar para qualquer cabeça está apontando, porque quando nós adicionamos um
novo não para a frente da lista O atual chefe da lista agora se tornará o segundo nó na
lista.
E então este novo nó vai apontar para a cabeça atual como vimos nos slides.
Então, vamos dizer não definir próxima cabeça.
E então, claro, a última coisa que queremos fazer é definir a cabeça para o novo nó.
Então, se você está tendo problemas para entender isso, volte para os slides, mas
essencialmente estamos inserindo o nó bem na frente da lista, então não diga que nossa lista contém a funcionária Jane
e estamos inserindo John enquanto estamos na frente. O campo estará apontando para Jane quando terminarmos de inserir John, queremos
que John esteja apontando para Jane e o campo principal apontando para John.
Então, primeiro criamos o novo nó e depois definimos John, que é o novo não.
O próximo campo de John para Jane, porque atualmente é o que está sendo apontado pela cabeça e, em seguida, dissemos que
tinha a John.
E assim acabamos com um campo de cabeça que aponta para o próximo campo de John e John, aponta para Jane.
Vou apenas deletar essa linha em branco aqui.
E agora vamos voltar ao nosso método principal e vamos criar uma lista vinculada e adicionar alguns funcionários a ela.
Então, vamos dizer lista de funcionários ligados e eu vou chamar lista é igual a nova lista de funcionários ligados
e, em seguida, vamos dizer lista de ponto adicionar à frente e vamos adicionar lista de Jane Jones ponto adicionar à lista Jondo frente adicionar
à frente Mary Smith e vamos começar pela frente.
Mike Wilson e vamos precisar de uma maneira de imprimir nossa lista, então vamos voltar para nossa classe de lista vinculada
e adicionar um método de lista de impressão.
Então, nós vamos dizer public void print list e nós vamos fazer o mesmo.
Nenhuma corrente é igual à cabeça da lista porque vamos começar de
cabeça e vou imprimir algo aqui que diz cabeça.
E então queremos continuar a percorrer a lista até os hits atuais.
Não.
Então minha corrente de parede atual não é igual a não.
Porque quando ele atinge o conhecimento, chegamos ao fim da lista e digamos que o sistema sai da corrente de impressão
e eu vou mudar isso para imprimir também porque eu não quero que seja impresso em sua própria linha.
E então todos imprimir por conta própria
e, em seguida, queremos passar para o próximo não.
Então atual é igual ao atual doc.
Agora isso não é perfeito.
Nós vamos acabar com uma flecha depois.
Mas eu posso dizer que o sistema saiu da linha de impressão.
Não.
E assim o último item da lista será não.
Agora isso vai funcionar bem.
Mas o que veremos agora, se chamarmos isso, é um monte de referências a objetos, porque sobrescrevemos o
funcionário e sobrescrevemos o método e o funcionário de duas strings, mas não o anulamos em nossa
classe de nó.
Então vamos fazer isso agora.
E o que eu realmente quero imprimir é a informação do funcionário, quando imprimimos, as notas são apenas
chamadas de funcionários para o método string.
Então eu vou dizer string pública para string e eu quero retornar o ponto empregado para string.
E assim, quando imprimimos um nó, o que realmente será impresso é o resultado desse método de duas cadeias.
Então vamos chamar nosso método de lista de impressão agora e vamos rodar.
OK, então temos a cabeça da nossa lista e, em seguida, você verá que Mike Wilson vem em primeiro lugar.
Nós adicionamos o Gene primeiro, mas estamos constantemente adicionando novos funcionários à frente da lista, então toda
vez que adicionarmos um novo funcionário, os funcionários existentes serão eliminados da lista.
Então nós adicionamos Mike por último, então ele será o líder da lista,
porque estamos sempre adicionando à frente, seguido por Mary Smith seguido por Jondo e seguido por Jane Jones e ela estará apontando para não, porque ela
é o último nó em a lista.
E isso é tudo o que há para inserir um nó na lista vinculada na frente da lista.
Agora podemos escrever um método que adicione funcionários ao final da lista ou que você saiba que parece
um funcionário muito específico na lista e adicione um funcionário depois desse funcionário ou antes do empregado.
Mas esses métodos serão da ordem de oh evento eles serão lineares porque então nós temos que percorrer a lista
e o pior caso sempre será que nós temos que percorrer toda a lista.
Isso seria verdade se quiséssemos adicionar uma nota ao final.
Agora, algumas implementações da lista encadeada terão um ponteiro para o final da lista, o último nó da lista,
mas essa não é realmente uma lista vinculada única e verdadeira.
É uma variação deles, mas você poderia fazer isso se você pensasse que você iria querer adicionar
itens ao final da lista constantemente, você poderia manter uma referência ao último para o último nó na lista que
é chamado de cauda.
Mas, para a implementação da lista de discussão, é apenas manter a referência à cabeça.
Se você quiser inserir itens no final, você terá que percorrer toda a lista e, de qualquer forma, se
você manteve uma referência à cauda ou não, se quiser inserir itens em um ponto específico
da lista, como antes um funcionário específico, você terá que percorrer a lista
procurando esse funcionário.
E assim, uma lista vinculada individualmente é melhor usada quando você deseja inserir e remover itens da frente
da lista.
Agora, a outra coisa a notar é que uma lista vinculada pode continuar a crescer sem precisar ser redimensionada.
Lembre-se com matrizes, uma vez que a matriz é queda.
Se quisermos adicionar mais itens a ele, temos que redimensionar o array.
Mas isso não é verdade em relação a uma lista encadeada com uma lista encadeada que você está apenas limitada
pela memória que tem agora.
Falando sobre a memória uma desvantagem para uma lista vinculada é que você tem que armazenar esse campo extra com todos
os valores.
Você não precisa fazer isso com matrizes, portanto, se a memória estiver realmente restrita, isso pode ser uma desvantagem do uso
de uma lista vinculada.
Mesmo que você queira apenas adicionar e excluir itens da frente, se a memória estiver apertada e você tiver
muitos itens, talvez uma lista vinculada não seja sua melhor escolha.
Então, como de costume, vai depender do seu aplicativo a plataforma que você está executando, o que o aplicativo
vai querer fazer com os dados, etc. Não há uma resposta única para todos.
Tudo bem, então vamos dizer que queríamos saber quantos itens estão na lista de links.
Bem, poderíamos percorrer a lista e contar quantos itens existem,
mas outra maneira de fazer isso seria apenas manter uma contagem de quantos nós estão na lista.
E nós vamos fazer isso dessa maneira.
Então, vamos voltar para a nossa classe de lista vinculada e vamos adicionar um campo de tamanho.
É também um tamanho privado e que será inicializado como zero por padrão
quando a lista é criada e, em seguida, sempre que adicionarmos um funcionário, é claro que queremos incrementar o
tamanho e seria bom para nós ter um desconto. porque é rápido, tão público que ganha tamanho.
E nós apenas retornamos o tamanho.
Então, vamos voltar ao
nosso método principal e chamar nosso método get size depois que adicionamos esses funcionários
dizem que o sistema não tem tamanho de lista de impressão e você deve obter para ele é executado e com certeza nós temos quatro funcionários em nossa lista.
Então, podemos adicionar o método vazio que nos informa se a lista vinculada está vazia.
Poderíamos apenas chamar para obter o método de tamanho e testar se o número de itens na lista é zero.
Mas há outra maneira de testar se uma lista está vazia.
Você pode pensar sobre o que é isso se olharmos para
a implementação da lista encadeada por um minuto? Você pode criar uma maneira rápida de testar se uma lista encadeada está vazia?
Bem, se a cabeça não é isso significa que a lista está vazia.
Certo.
Porque cabeça não é, não está apontando para nenhum nó.
Então, uma maneira de escrever
um método vazio é dizer que booleano público está vazio e lemos que retorno é igual a não.
E assim, se voltarmos para o principal Agora, nós
chamamos isso logo no topo antes de adicionarmos qualquer coisa e dizemos que o sistema não foi retirado.
A lista de linhas de impressão está vazia, devemos ser verdadeiras aqui.
Vamos correr e com certeza nos tornamos verdade.
Nossa lista está vazia antes de adicionarmos alguma coisa a ela.
OK, então o último método Vamos
ver como removemos itens da frente e vimos isso nos slides.
Vamos para
a nossa classe de lista vinculada e vamos escrever o símbolo do método para dizer public e vamos retornar a nota que removemos.
Caso o chamador queira fazer alguma coisa com ele, digamos remover do francês.
Nós não precisamos passar nada, porque nós estamos sempre indo para remover o não.
Isso está bem na frente.
Então, a primeira coisa que
precisamos fazer é testar se a lista está vazia, porque se a lista estiver vazia, não há nada para remover.
Então, vamos dizer se está vazio, vamos apenas retornar.
Não, nós não temos, não temos nada para fazer.
Se a lista não estiver vazia, o que vamos fazer é armazenar a primeira nota e a lista.
Eu chamarei esse nó de remoção.
Isso é o que eu chamei nos slides é o nó principal.
Certo.
Então a
nota que vamos remover é apontada pela cabeça Não, essa é a referência de objeto armazenada no campo principal.
Então, vamos atribuir isso
para remover o nó e, em seguida, queremos mover a cabeça a cabeça será igual a um ponto de cabeça a seguir.
Então, se tivermos
a situação em que estamos apontando para Mike, a cabeça está apontando para Mike e queremos que Mike seja removido.
Queremos que o campo principal aponte para o que o próximo campo de Mike estiver apontando.
Então, porque agora esse é o segundo item na lista e que vai se tornar a
frente da lista quando Mike for removido, então é isso que estamos fazendo aqui.
Claro que temos que documentar o tamanho porque agora teremos um último item.
E finalmente retornamos o nó removido.
Agora, se quisermos que seja realmente diligente, poderíamos dizer que foi removido.
No dot set next não e isso removeria completamente o Mike ou quem quer que estivéssemos saindo da lista.
E isso vai ser uma nota isolada novamente.
Mas nós realmente não temos que fazer isso porque
o fato de que o próximo campo ainda está definido para um nó e a lista não significa que
podemos alcançar o nó que estamos removendo porque o campo principal agora aponta para o nó depois o nó que estamos removendo.
Mas poderíamos fazer isso apenas para estarmos realmente limpos e nos certificarmos de que estamos limpando todas as referências.
Então, vamos para o método principal agora e vamos remover o item
na frente da lista, então depois de adicionarmos nossos quatro ou
quatro funcionários e imprimi-los, vamos dizer lista remover da frente e vamos imprimir o tamanho do sistema novamente a linha de impressão.
Vamos obter o tamanho apenas para ter certeza
de que estamos diminuindo o tamanho corretamente e depois imprimiremos nossa lista novamente.
E então
vamos rodar OK
então aqui está nossa lista depois de adicionarmos quatro funcionários e veremos que Mike é o primeiro item da lista.
E depois de ligarmos, somos movidos da frente.
Nosso tamanho desce para três e veremos que Mary é agora a primeira funcionária da lista.
E se formos ao final, veremos que a nossa lista é de um funcionário menor.
Então, mais uma vez, se usar uma lista vinculada, uma matriz ou uma lista dependerá do que
seu aplicativo quer fazer se quiser fazer um monte de acessos aleatórios, então uma lista encadeada
seria uma má escolha, porque você sempre terá estar percorrendo a lista para chegar ao que você deseja acessar.
Mas se você quiser carregar um monte de dados na lista e você sempre estará mais
interessado no que estiver na frente da lista de links, essa pode ser uma boa escolha.
Uma lista encadeada pode ser uma boa escolha para a
estrutura de dados, dependendo do que mais seu aplicativo deseja fazer com os dados.
Portanto, esta é uma implementação simples de uma lista ligada individualmente.
Só para você ter uma ideia do que estaria acontecendo embaixo das
capas e da implementação de uma lista vinculada no próximo vídeo, daremos uma olhada nas listas duplamente vinculadas.
Eu te vejo lá.